## Вступ

В цьому проєкті ти запрограмуєш просту мелодію. Вона може використовуватися в дверному дзвінку, як рингтон мобільного телефона, звук сповіщення на комп’ютері, або бути включена у вебсторінку.

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  Натисни на кнопку відтворення нижче, щоб почути, як звучатиме цей дверний дзвінок: <audio controls preload> <source src="resources/doorbell.mp3" type="audio/mpeg"> Твій браузер не підтримує елемент <code>audio</code>. </audio>
</div>

### Додаткова інформація для керівників гуртка

Якщо вам потрібно роздрукувати цей проєкт, будь ласка, скористайтеся [версією для друку](https://projects.raspberrypi.org/uk-UA/projects/compose-tune/print).

--- collapse ---
---
title: Нотатки керівника гуртка
---
## Вступ:

В цьому проєкті діти запрограмують звук дверного дзвінка і дізнаються, як відтворювати музичні ноти за допомогою чисел та використовувати цикли для повтору нот.

## Ресурси

Посилання "Матеріали проєкту" містить такі ресурси:

##### Ресурси керівника гуртка

Ви можете знайти завершену версію цього проєкту, перейшовши за посиланням "Матеріали проєкту", яке містить:

* doorbell.txt
* doorbell.mp3

## Мета навчання

* Виконання музичних нот за допомогою кодів MIDI
* Цикли

Цей проєкт охоплює елементи з наступних напрямків [Електронного навчального плану Raspberry Pi](https://rpf.io/curriculum):

* [Використання основних програмних конструкцій для створення простих програм.](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/creator)

## Завдання

* "Покращи дзвін" — спробувати використати різні ноти та інтервали, щоб покращити дверний дзвінок.
* "Повтори 4 рази" — зробити, щоб дверний дзвінок повторювався 4 рази, будучи дуже набридливим!
* "Створи нову мелодію" — використати отримані навички для програмування нової мелодії, наприклад, рингтону для мобільного телефону.

## Найбільш поширенні питання

* Числа, що використовуються — це коди MIDI, коди від 21 до 108 відповідають нотам фортепіано.
* На Raspberry Pi ви можете використовувати програму `aplay` з командного рядка для відтоврення файлів `.wav`.

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: Матеріали проєкту
---
## Ресурси керівника гуртка

* [Завершений проєкт Sonic Pi доступний для завантаження](resources/doorbell.txt)
* [Завершений mp3-файл доступний для завантаження](resources/doorbell.mp3)

--- /collapse ---