## परिचय

इस प्रोजेक्ट में आप एक छोटी धुन प्रोग्राम करेंगे। इसका उपयोग डोरबेल की झंकार, मोबाइल फोन की रिंगटोन, आपके कंप्यूटर पर किसी चेतावनी सूचना या किसी वेब पेज (webpage) में शामिल करने के रूप में किया जा सकता है।

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  डोरबेल की झंकार कैसी सुनाई देगी यह सुनने के लिए नीचे दिए गए Play (चलाएँ) बटन पर क्लिक करें: <audio controls preload> <source src="resources/doorbell.mp3" type="audio/mpeg"> आपका ब्राउज़र <code>audio</code> तत्व का समर्थन नहीं करता है। </audio>
</div>

### क्लब लीडरों के लिए अतिरिक्त जानकारी

यदि आप इस प्रोजेक्ट को प्रिंट करना चाहते हैं, तो कृपया [प्रिंटर अनुकूल संस्करण](https://projects.raspberrypi.org/hi-IN/projects/compose-tune/print) का उपयोग करें।

--- collapse ---
---
title: क्लब लीडर की टिप्पणियाँ
---
## परिचय:

इस प्रोजेक्ट में, बच्चे यह सीखने के लिए एक डोरबेल की झंकार को प्रोग्राम करेंगे कि किस प्रकार संख्याओं का उपयोग करके संगीत के स्वरों को बजाया जाए और स्वरों को दोहराने के लिए पुनरावृत्ति (repetition) का उपयोग किया जाए।

## संसाधन

इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक में निम्नलिखित संसाधन सम्मिलित हैं:

##### क्लब लीडर संसाधन

आप इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक पर क्लिक करके इस प्रोजेक्ट का पूर्ण संस्करण पा सकते हैं, जिसमें निम्न शामिल हैं:

* doorbell.txt
* doorbell.mp3

## अध्ययन के उद्देश्य

* Midi स्वरों का उपयोग करके संगीत के सुरों को बजाना
* दोहराना

इस प्रोजेक्ट में [Raspberry Pi डिजिटल निर्माण पाठ्यक्रम](http://rpf.io/curriculum) के निम्नलिखित पहलुओं के तत्व सम्मिलित हैं:

* [सरल प्रोग्राम बनाने के लिए आधारभूत संरचनाओं का उपयोग करें।](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/creator)

## चुनौतियाँ

* "झंकार में सुधार करना" - डोरबेल की झंकार को बेहतर बनाने के लिए विभिन्न सुरों और समयों का उपयोग करने का प्रयास करें।
* "4 बार दोहराना" - डोरबेल को सचमुच परेशान करने वाली बनाने के लिए इसकी झंकार 4 बार दोहराएँ!
* "एक नई धुन की रचना करना" - एक नई धुन जैसे कि मोबाइल फ़ोन की रिंगटोन बनाने के लिए सीखे गए कौशल का उपयोग करें।

## अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

* इस्तेमाल की गई संख्याएँ Midi संख्याएँ हैं, 21 से 108 तक की संख्याएँ पियानो के सुरों के समान हैं।
* Raspberry Pi पर आप `.wav` फ़ाइलें चलाने के लिए कमांड लाइन से `aplay` का उपयोग कर सकते हैं।

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: प्रोजेक्ट सामग्री
---
## क्लब लीडर संसाधन

* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण Sonic Pi प्रोजेक्ट](resources/doorbell.txt)
* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण प्रोजेक्ट mp3 फ़ाइल](resources/doorbell.mp3)

--- /collapse ---