## المقدمة

في هذا المشروع سوف تقوم ببرمجة لحناً قصيراً. يمكن استخدامه جرس الباب أو نغمة رنين الهاتف المحمول أو إشعار تنبيه على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو متصفح في صفحة الويب.

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  انقر فوق زر التشغيل أدناه لسماع صوت ولحن جرس الباب: 
<audio controls preload> 
  <source src="resources/doorbell.mp3" type="audio/mpeg">
المتصفح الخاص بك لا يدعم هذا الجزء <code>الصوت </code>. 
</audio>
</div>

### معلومات إضافية لقادة النادي

إذا كنت بحاجة إلى طباعة هذا المشروع، فيُرجى استخدام [النسخة القابلة للطباعة](https://projects.raspberrypi.org/ar-SA/projects/compose-tune/print).

--- collapse ---
---
title: ملاحظات قادة النادي
---

## مقدمة:

في هذا المشروع، سوف يقوم الأطفال ببرمجة جرس الباب ليتعلموا كيفية تشغيل النوتات الموسيقية بأستخدام الأرقام وأستخدام التكرار، لتكرار النوتات الموسيقية.

## المصادر

يحتوي رابط "مواد المشروع" لهذا المشروع على المصادر التالية:

##### مصادر قادة النادي

يمكنك العثور على نسخة كاملة من هذا المشروع بالنقر على رابط "مواد المشروع" لهذا المشروع، والذي يحتوي على:

* doorbell.txt
* doorbell.mp3

## أهداف التعلم

* عزف النوتات الموسيقية بأستخدام أرقام MIDI
* التكرار

يتناول هذا المشروع عناصر من معايير المناهج الرقمية الخاصة بـ [Raspberry Pi](https://rpf.io/curriculum):

* [استخدم أدوات البرمجة الأساسية لإنشاء برامج بسيطة.](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/creator)

## التحديات

* "تحسين اللحن" - حاول أن تستخدام نوتات وتوقيتات مختلفة لتحسين رنين جرس الباب.
* "كرر 4 مرات" - اجعل رنين جرس الباب يتكرر 4 مرات ليكون مزعجًا حقًا!
* "تأليف لحن جديد" - أستخدم المهارات المكتسبة لبرمجة لحن جديد مثل نغمة رنين للهاتف المحمول.

## الأسئلة الشائعة

* الأرقام المستخدمة هي أرقام MIDI، الأرقام من 21 إلى 108 تتوافق مع النوتات الموجودة على آلة البيانو.
* في Raspberry Pi يمكنك أستخدام `aplay` من سطر الأوامر لتشغيل ملفات `.wav`.

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: مواد المشروع
---

## مصادر قادة النادي

* [مشروع Scratch 2 مكتمل قابل للتنزيل](resources/doorbell.txt)
* [تنزيل ملف mp3 المشروع المكتمل](resources/doorbell.mp3)

--- /collapse ---