## Εισαγωγή

Σε αυτό το έργο θα προγραμματίσεις μια σύντομη μελωδία. Θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί ως ήχος κουδουνιού, ήχος κλήσης κινητού τηλεφώνου, ήχος ειδοποίησης στον υπολογιστή σου ή να συμπεριλαμβάνεται σε μια ιστοσελίδα.

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  Κάνε κλικ στο κουμπί αναπαραγωγής παρακάτω για να ακούσεις πώς θα ακουστεί ο ήχος κουδουνιού: <audio controls preload> <source src="resources/doorbell.mp3" type="audio/mpeg"> Το πρόγραμμα περιήγησής σου δεν υποστηρίζει αυτό το <code>ηχητικό</code> στοιχείο. </audio>
</div>

### Πρόσθετες πληροφορίες για τους συντονιστές των ομάδων

Αν χρειαστεί να εκτυπώσεις αυτό το έργο, χρησιμοποίησε την [εκτυπώσιμη έκδοση](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/compose-tune/print).

## \--- collapse \---

## title: Σημειώσεις συντονιστή ομάδας

## Εισαγωγή:

Σε αυτό το έργο, τα παιδιά θα προγραμματίσουν τον ήχο ενός κουδουνιού για να μάθουν πώς να παίζουν μουσικές νότες χρησιμοποιώντας αριθμούς και να χρησιμοποιούν επανάληψη για να επαναλαμβάνουν τις νότες.

## Πόροι

Ο σύνδεσμος «Υλικά έργου» για το έργο αυτό περιέχει τους ακόλουθους πόρους:

##### Πόροι συντονιστή ομάδας

Μπορείς να βρεις μια ολοκληρωμένη έκδοση αυτού του έργου κάνοντας κλικ στο σύνδεσμο «Υλικά έργου» για αυτό το έργο, το οποίο περιέχει:

* doorbell.txt
* doorbell.mp3

## Στόχοι μάθησης

* Να αναπαράγονται οι νότες με χρήση αριθμών midi
* Επανάληψη

Αυτό το έργο καλύπτει στοιχεία από τις ακόλουθες πτυχές του [Raspberry Pi Digital Making Curriculum](https://rpf.io/curriculum):

* [Χρησιμοποίησε βασικές δομές προγραμματισμού για να δημιουργήσεις απλά προγράμματα.](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/creator)

## Προκλήσεις

* «Βελτίωσε τη μελωδία» - δοκίμασε να χρησιμοποιήσεις διαφορετικές νότες και χρονισμούς για να βελτιώσεις τον ήχο του κουδουνιού.
* «Επανάληψη 4 φορές» - κάνε τον ήχο του κουδουνιού να επαναλαμβάνεται 4 φορές ώστε να είναι πραγματικά ενοχλητικός!
* «Σύνθεσε μια νέα μελωδία» - χρησιμοποίησε τις δεξιότητες που έχεις μάθει για να προγραμματίσεις μια νέα μελωδία, όπως ένας ήχος κλήσης κινητού τηλεφώνου.

## Συχνές Ερωτήσεις

* Οι αριθμοί που χρησιμοποιούνται είναι αριθμοί midi, οι αριθμοί 21 έως 108 αντιστοιχούν στις νότες στο πιάνο.
* Στο Raspberry Pi μπορείς να χρησιμοποιήσεις την εντολή `aplay` από τη γραμμή εντολών για αναπαραγωγή αρχείων `.wav`.

\--- /collapse \---

## \--- collapse \---

## title: Υλικό έργου

## Πόροι συντονιστή ομάδας

* [Δυνατότητα λήψης ολοκληρωμένου έργου Sonic Pi](resources/doorbell.txt)
* [Δυνατότητα λήψης αρχείου mp3 του ολοκληρωμένου έργου](resources/doorbell.mp3)

\--- /collapse \---